---
title: "文字起こしのためのCloud Vision APIの設定"
free: false
---

# GCPコンソールにて「Cloud Vision API」の初期設定

Firebase Projectを作成すると、Google Cloud(以下GCPと称す)上に同一のプロジェクトが自動生成されます。
そのプロジェクトを開き以下の手順に従いCloud Vision APIの設定をお願いします。

1. [GCPコンソール](https://console.cloud.google.com/)にアクセスする。
2. Projectを切り替える。（Firebaseの初期設定時に作成したProject Idに移動する）
3. [APIライブラリーページ](https://console.cloud.google.com/apis/library)にアクセスする。
4. 検索バーに「cloud vision api」と入力し検索する。
5. 「Cloud Vision API」をクリックする。[リンク](https://console.cloud.google.com/apis/library/vision.googleapis.com)
6. 「有効にする」ボタンを押す。

以上です。


# GCP　APIを利用するためのKeyファイルの準備

1. 「IAMと管理」→「サービスアカウント」にアクセスする。[リンク](https://console.cloud.google.com/iam-admin/serviceaccounts)
2. 説明に「Firebase Admin SDK Service Agent」と記載されているアカウントにて、[鍵を管理]に遷移する。
3. 「鍵を追加」→「新しい鍵を作成」を押し、キータイプを`json`で「作成」ボタンを押す
4. jsonファイルがダウンロードされるので、`functions/`配下に`key`ディレクトリを作成しその中に置く

相対パスは`functions/key/{ファイル名}.json`となります。

**⚠このファイルは大変重要なKeyファイルなため、Gitで管理しないように注意してください。**

以上です。


# Cloud Vision APIを使用するための準備

1. `@google-cloud/vision`をインストール

```bash
yarn add @google-cloud/vision
or
npm i @google-cloud/vision
```

2. `functions/src/utils/gcloud.ts`ファイルを作成し以下のコードを貼る。

```ts
import { ImageAnnotatorClient } from '@google-cloud/vision'

const keyFilename = `./key/service-account.json`
const vision = new ImageAnnotatorClient({ keyFilename })

export const gcloudVision = async (content: Buffer): Promise<string | null> => {
  try {
    const results = await vision.textDetection({ image: { content } })
    if (results[0].fullTextAnnotation) {
      const message = results[0].fullTextAnnotation.text
      if (message) {
        return message
      }
    }
    return null
  } catch (err) {
    if (err instanceof Error) console.error(err.message)
    console.error('gcloudVision handler')
    throw Error
  }
}
```

`keyFilename`は、先程ダウンロードしたKeyファイルのパスを指定します。
**functionsディレクトリからの相対パスとなります**

-- ここまでのコード ---
https://github.com/hyodoblog/zenn-mojiokoshi-varygoodkun/commit/b8e0655735c1d346a6bac7ba1eb9b4a388423580


これにてCloud Visionを扱うための初期設定は完了です。